[음악: '화랑' 주제곡]
[긴장되는 음악]
널 원화로 세울 것이다
(지소) 그리고 원화의
운명대로 살게 할 것이다
원화가 어찌 됐는지 아는 게로구나
[떨리는 숨소리]
서로를 질투해
죽였다 들었습니다
[웃음]
내가 죽였다
(지소) 신국엔 왕을
보필할 수 있는 강한 힘이 필요했어
해서
원화 같은 성가신 장애물은
내가 없애야 했다
난 너를 이용해
화랑도를 내 손아귀에 쥘 것이다
네가 성가신 장애물이 된다면
너 또한 죽일 것이다
도망치고 싶겠구나
아니
전 도망치지 않을 겁니다
(아로) 전하가 제 목숨을 끊으실 때까지
살아 낼 겁니다
어떻게든 버텨서
길을 찾을 것입니다
헛된 희망은 사람을 고통스럽게 만든다
(지소) 발버둥 쳐 봐야
어망에 잡힌 고기는
비늘이 벗겨지고
목에 칼이 박히지
가끔은
헐떡이던 물고기가
다시 강물로 돌아가기도 합니다
[선우의 거친 숨소리]
그 애가 잡혀갔소
원화인지 뭔지
그딴 게 뭔지 난 몰라
어떻게 그 앨 거기서
데리고 나올 수 있는지 알려 주시오
이렇게 무턱대고 와서
지껄이면 알 수가 있나?
알아듣게 얘기를 해야지
알잖아, 내가 무슨 말 하는지
어떻게 하면 그 앨 거기서
데리고 나올 수 있냐고
지소는
원화를 이용해서
화랑 위에 올라서려고 할 거다
(휘경공) 그리고 필요가 없어지면
니 누이를 죽이겠지
신국의 황실은
위기에 처할 때마다 원화를 세웠고
필요가 없어지면
온갖 이유를 붙여서 원화를 폐했다
원화는
황실에 이용당하고
결국 다 죽었어
[선우의 다급한 숨소리]
그러니까 묻잖아
내가 뭘 어떻게 하면 되는지!
진짜 왕이 되어 보겠느냐?
[긴장되는 음악]
니가 왕이 되면
누이가 해를 당하지 않을까
걱정하지 않아도 된다
(휘경공) 니가 원하는 세상을 만들 수 있어
더는!
니 친구 놈처럼
목숨을 잃을 일도 없을 거다
진짜 왕이 되겠느냐?
대체...
당신이 뭔데 자꾸 이런 헛소리를
지껄이는 거야?
니 아버지를
잘 아는 사람
아버지?
그게 누군데?
니가 선우면
안지공이겠지
(휘경공) 신국에서 가장 덕망 높은
의원이자 진골 중의 진골
니가 삼맥종이라면
입종갈문왕이 니 아비일 테고
허나
니가 이름도 없는 망망촌 개새
무명이라면
넌 내 아들이다
[울먹이는 숨소리]
내가
너의 아버지다
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[지소의 흐느끼는 소리]
너
너를 죽여야 한다
저, 저, 전하
넌 계속 화근이 될 거야
(준정) 살려 주세요
우, 우린 둘도 없는 동무가 아니었습니까?
신국 황실에 방해만 되면 원화는
이제 더 이상 필요 없다
남모가 죽었듯
너도 살아 있어선 안 돼
네가 모든 누명을 뒤집어써야 한다
[준정의 당황한 숨소리]
내 아들을 위해서
난 널 죽여야 해
아이를 봐서라도 목숨만...
(준정) 이 아이도 성골의 핏줄입니다
[준정의 울먹이는 숨소리]
이름도 없게 할 것입니다
살아도 산 게 아닐 것입니다
자기를 모르는 채로
자기가 아닌 채로 살게 할 것입니다
그러니 제발...
제발 살려 주십시오
[울음]
[흐느끼는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[아파하는 신음]
(지소) 그 아이는 세상에 나와선 안 된다
[울음]
[떨리는 소리]
[준정의 힘겨운 신음]
태, 태, 태동입니다
[놀란 숨소리]
지소야
[지소의 거친 숨소리]
[괴로운 탄성]
[푹 찌르는 소리]
[무거운 음악]
[힘겨운 신음]
[당황한 숨소리]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[지소의 울음]
[준정의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[기침]
[문 열리는 소리]
[떨리는 숨소리]
왜 제가 원화로 선택된 겁니까?
원화는 벌이 아니다
너에겐 분에 넘치는 광영이지
전 그런 거 바란 적도 없고
바라지도 않습니다
살면서
니가 바라지 않는다 해서
일어나지 않는 일이 있더냐?
(숙명) 이미 어머니가 그러기로 하셨어
그러니 니가 바라든 바라지 않든
넌 원화가 될 거다
그리고 이제 알게 될 거야
원화가
어떤 자리인지
[떨리는 숨소리]
부탁이 있습니다
선문에 다녀오게 해 주세요
잠깐이면 됩니다
인사만 하고 올게요
[한숨]
[문 열리는 소리]
씻기고 꾸며라
[차분한 음악]
(아로) 아, 왜들 이러시오
이러지 마시오
왜들 이러시오
[울먹이는 소리]
[아로의 울먹이는 소리]
손에 피 한 방울 묻혀 보지 않는 네가
(지소) 왕좌를 지킨다는 것이
어떤 것인지 알지도 못하는 네가
진짜 신국의 왕?
폐하
감당하십시오
(위화공) 그게 무엇이든 간에
높은 곳이든 낮은 곳이든
더럽든 아름답든
위험하든 안온한 것이든
왕으로서 해야 할 것이 있다면
모두
모두 감당하시라 그 말입니다
[위화공의 한숨]
공사가 다망하신데
어찌 소인을 찾으셨습니까?
왜 찾았다 생각하십니까?
[위화공의 웃음]
화랑들을 잘 훈육하고 있으니
그 노고를 치하하기 위해
상이라도 주실 생각 아니십니까?
원화를 부활시킬 생각입니다
[쿵 울리는 효과음]
들라!
[웅장한 음악]
(지소) 사흘 뒤
원화 남모 공주의 사당에
참배를 하고 돌아오면
두 원화의 임명식이 있을 겁니다
원화는 이제 화랑도의 수장이 되어
화랑을 이끌게 될 것입니다
풍월주는
화랑도의 수장 자리를 내놓아야 할 것이오
풍월주는 두 원화에게 예를 갖추시오
풍월주는 원화에게 예를 갖추라!
태후 전하께서
진정 원하시는 게 이것이옵니까?
그렇소
신국의 미래를 위해서
인재를 양성하시지 않으셨습니까?
이제 화랑들은
그런 인재가 돼가고 있습니다
그런 인재가 내 발 앞에
꿇기를 바라는 것이었소
(지소) 그게 내가 계획했던 거였고
원하시는 대론 되지 않을 겝니다
(위화공) 이미
생각하시는
그런 화랑들이 아니니까요
[위화공의 한숨]
[의미심장한 웃음]
[문 열리는 소리]
(어리) 아로 원화님
참 고우십니다
[피식 웃는다]
내가
그렇소?
네
근데 난
하나도 좋지 않아
[차분한 음악]
[풀벌레 울음]
(휘경공) 니가 이름도 없는 망망촌 개새
무명이라면
넌 내 아들이다
내가
너의 아버지다
[한숨]
[와그작 씹는 소리]
화랑을 버리고
원화를 만들겠다?
[웃음]
[문 열리는 소리]
[선우의 거친 숨소리]
월성에 갔다 오셨다던데
아로는?
니 누이
우리 일당백은
아직까지는 무사한 것 같더라
(위화공) 외려 여기 있는 것보다
신수가 더 나아진 것 같기도 하고
왜? 그게 궁금해서 온 게냐?
(선우) 왜 가만히 있습니까?
태후가 어떤 사람인지 알면서!
내게 뭘 바라는 게냐?
(위화공) 내가 검을 들고
태후의 목이라도 치길 바라는 게냐?
[웃음]
그래 봐야 똑같은 것들이
권좌에 올라 똑같은 짓들을 할 것인데
내가 힘을 가지면
[의미심장한 음악]
왕은...
이런 일을 안 당하나?
(선우) 왕이면
이런 일을 당하지 않아도 되는 거냐고
(현제) 넌 여기서 기다려라
영실공
긴히 드릴 말씀이 있어 왔습니다
왕 모가지 가져오셨습니까?
(영실) 분명 그리 얘기한 거 같은데?
다른 얘기는 그다음에 하자고
하마석
(호공) 뭐 하는 게냐? 어서 대지 않고
[풀썩 엎드리는 소리]
밟으십시오
[무거운 음악]
[단세의 한숨]
(단세) 일어나세요
벌써 갔습니다
[단세의 한숨]
(현제) 들었냐?
왕의 모가지
니가 해야겠다
화랑 안에 있다는 왕
그놈 목을 가져와
(한성) 선우랑!
어디 있나!
상선 방?
아, 아무도 없네
(여울) 야, 너 나 안 보여?
밖에 나가면 내 존재감이 어떤 줄 아냐?
선우랑 어디 있는지 못 봤어?
아휴, 이 선우랑 귀신 진짜
아, 어디 있는데
[의미심장한 음악]
(휘경공) 니가 왕이 되면
누이가 해를 당하지 않을까
걱정하지 않아도 된다
니가 원하는 세상을 만들 수 있어
더는
니 친구 놈처럼
목숨을 잃을 일도 없을 거다
진짜 왕이 되겠느냐?
[한숨]
(한성) 여기 있었네?
[심호흡]
'세상엔 처음부터 길이었던 길은 없습니다'
'누군가 먼저 걸어야 길이 되는 거고'
'단단한 흙을 두들기고 깨트리고'
'뚫고 나가야'
'물길도 생기는 겁니다'
[선우가 피식 웃는다]
뭐 하는 거야
[후 입바람 부는 소리]
(한성) 할아버지한테 편지 써
이번엔 진짜 내 마음 다 말할 거다?
나 때문에 형도 더 이상
괴롭히지 못하게 할 거야
[차분한 음악]
나 이런 거
그니까 할아버지한테 반항하는 거
처음이다?
갑자기 왜 그러는데
형 완전 멋있어
나 같은 겁쟁이도
형처럼 그럴 수 있을까?
나도
길 같은 거
만들 수 있을까?
[한성의 한숨]
(선우) 같이 걸어 줄게
정말?
정말이다
약속했다
[한성의 탄성]
(한성) 진짜지?
진짜지? 약속했다
- (선우) 그래
- (한성) 앗싸!
아, 진짜지?
약속했어
원화 임명식 전에
숙명 공주님과 아로 의원이
남모 원화 사당에 참배를 하러 가실 겁니다
준정에게 목숨을 잃었다던
그 남모 공주 말이냐?
밖에 알려진 건 그런데
준정이 누명을 썼던 얘기도 있습니다
(파오) 시신을 찾지 못해서
아직 살아 있다는 얘기도 있고요
기회는 지금뿐입니다
남모 공주의 사당에서 돌아올 때
아로를 빼돌려
그 뒤에는요?
어디든 보내
서역이든 양나라든
어머니 손이 닿지 않을 곳으로
이게 지금 내가 할 수 있는 최선 같으니까
(수연) 그만 보세요
봐도 봐도 보고 싶어서
[웃음]
[잔잔한 음악]
왜요?
보는 것도 과분해요
(반류) 만지기까지 하면
벌 받을 것 같아서
벌
내가 받을게요
두 배로
[피식 웃는다]
[웃음]
[문 닫히는 소리]
너
수연이 좋아하냐?
어
좋아해, 많이
[한숨]
(수호) 니들 안 되는 거 알지?
너희 아버지나 우리 아버지
니들 허락 안 해
둘 다 다치기만 하다 끝난다고!
[음악: '화랑' OST]
그러니까
그만둬
지금
내 걱정까지 하는 거냐?
수연이 걱정하는 거야
그 녀석이 널 걱정할 테니까
[선우 흉내 내며] '내가 같이 걸어 줄게'
아, 멋있어
(장현) 한성랑
어
이게 뭐야?
너 갖다주라던데?
누가?
몰라
[옅은 한숨]
[한숨]
(한성) 어?
단세 형 건데 왜 나한테 보내셨지?
(한성) 형!
[한성의 힘주는 소리]
여기서 뭐 해?
넌 검술 연습 하잘 땐 도망만 다니더니
왜 왔어?
이젠 안 그래
같이 걸어 줄 사람도 있고
[한성의 웃음]
(단세) 그게 뭔 소리야?
(한성) 아, 이거
씁...
할아버지는 왜 이걸 나한테 보내신 거지?
형한테 바로 보내면 될걸, 그지?
뭔데?
너 풍월주 강의 시간 아니야?
빠진 거 알면
할아버지가 또 날 혼내실 거야
[한성의 한숨]
알았어
[한성의 힘주는 소리]
(한성) 선우랑이다
[한성의 장난 섞인 숨소리]
오
오늘 왜 이렇게 좀 멋있을까?
치
[한성의 옅은 탄성]
(선우) 어휴, 니가 더 잘생겼어, 인마
밥 먹었냐?
(한성) 응
[무거운 음악]
(현제) 이번에 우리 가문이
영실공과 손을 잡지 못하게 된다면
난 한성과 목숨을 끊을 거다
왜 한성이를...
그 애가 무슨 죄가 있다고
(현제) 내가 당한 굴욕을 보고도
그리 말하느냐?
이번 일이 잘못되면
다음엔 한성이가
하마석으로 엎드리게 될 거다
석씨 가문의 적통을
그렇게 살게 둘 순 없어
절
겁박하시는 겁니까?
[쿵 울리는 효과음]
(현제) 이 독을
니 검에 발라
스치기만 해도 중독돼 죽을 거다
니가
왕을 죽이는 데 실패하면
이 독은
한성이와
내가 마신다
[선우의 기합]
(지소) 난 네 누이를 원화로 삼아
[무거운 음악]
내 옆에 둘 생각이다
원화를 이용해서
화랑 위에 올라서려고 할 거다
그리고 필요가 없어지면
니 누이를 죽이겠지
[거친 숨소리]
저와
대련하시겠습니까?
나중에 하자
아니오
[탁 때리는 소리]
지금이요
[긴장되는 음악]
[한숨]
송구합니다
송구해
넌 뭘 그렇게 송구하냐?
(선우) 내가 편하게 하라고 말했잖아
몇 번을 말해, 너랑 난 같다고
피할 수 있으면 피하십시오
(단세) 한 합도 밀리면 안 됩니다
스쳐서도 안 됩니다
이 말이
제가 드릴 수 있는 최대한의 배려입니다
어차피 검 실력은
나보다 니가 더 나을 텐데
뭐 이렇게 진지하고 난리야?
기회가 있으면
반드시 절 죽이십시오
저도 그럴 테니까
[기합]
[챙]
[휙 베는 소리]
[거친 숨소리]
너 대체 왜 이래!
얘기가 너무 깁니다
[긴장되는 음악]
저승에서 하시죠
[선우의 당황한 탄성]
[한숨]
[어두운 효과음]
안 돼
[기합]
[한성의 떨리는 숨소리]
너...
너 뭐 하는 짓이야
[날카로운 효과음]
(한성) 형이야말로 말로 무슨 짓이야
왜 이러는 건데!
놔
[한성의 거친 숨소리]
놔, 놓으라고!
놓으면
또...
또 선우랑 벨 거잖아
한성아
(한성) 할아버지가 준 약을
왜 여기에 발랐어?
[무거운 음악]
[힘겨운 숨소리]
[놀란 숨소리]
[선우의 성난 숨소리]
(한성) 형, 왜 그랬어?
형은 좋은 형이잖아
[한성의 떨리는 숨소리]
(단세) 아, 안 돼
너 뭔 짓을 한 거야, 새끼야
니가 아는 게 뭐야!
독
독입니다
맹독
[한성의 힘겨운 신음]
(선우) 아씨
[선우의 힘주는 소리]
[선우의 다급한 숨소리]
(한성) 형
(선우) 어
(한성) 괘, 괜찮아
아, 아로 의원이 나, 낫게 해 줄 거야
[한성의 떨리는 신음]
(선우) 그래, 정신 잃지 마
(한성) 형
우, 우리
같이 걸어 준댔지?
(선우) [울먹이며] 그래
[한성의 힘겨운 신음]
(한성) 우, 우, 우리 형
[울먹이며] 미워하지 마
(선우) 그래, 알았어
[선우의 놀란 숨소리]
[선우의 울먹이는 숨소리]
[선우의 다급한 숨소리]
[선우의 울음]
[음악: '화랑' OST]
왜, 왜 이래, 이 녀석?
(여울) 어?
너, 너 왜 이래
너 왜 이래!
[깊은 한숨]
[한숨]
살고 싶지 않은 거 아는데
죽지 마라
[떨리는 숨소리]
나도 안다
그 마음
[울먹이는 숨소리]
(선우) 이거
할아버지한테 보낸다고 했는데
왠지 난 너한테 가는 편지인 거 같아서
[울먹이는 숨소리]
그리고
혹시 확인하고 싶을까 봐 하는 얘긴데
넌 아직 내 낭두다
[음악: '화랑' OST]
(한성) 할아버지
한성입니다
저는 선문에서 잘 지내고 있습니다
처음엔 할아버지께서
억지로 집어넣으셨지만
이젠 이곳 생활이 좋아졌습니다
좋아하는 벗으로부터
길이 아닌 것도
길이 될 수 있다는 걸 배웠습니다
한 사람, 두 사람이 발자국을 남기면
함께 갈 수 있으면
험한 길도 길이 된다는 것도
알게 되었습니다
음, 이렇게 편지를 드리는 건
이제부턴
제 벌은 제가 받겠다
말씀드리고 싶어서입니다
형은 아무 잘못이 없습니다
신분, 골품 그런 거 전 잘 모르겠지만
형은 그냥 제 형입니다
세상에서 가장 믿을 수 있는
제 편입니다
[흐느끼는 소리]
(위화공) 눈물이 나거든
마음껏들 울어라
아직도 이 신국엔
화랑들을 흔들고
자기들 뜻대로 해도 된다고 생각하는
이들이 있는 모양이다
허나
다신
다시는 친구를 잃지 말거라
(한성) 할아버지
전 이곳에서 어른이 되는 법을
배우고 있습니다
누구에게도 기대지 않고
스스로 내린 판단에 대해
책임지며 사는 법을요
(위화공) 누군가 만들어 놓은 질서가
너희들의 질서가 되게 침묵하지 마라
너희들은 장기판의 말이 아니다
이 세상 누구보다도 자유로운 화랑이다
너희들이 화랑이라는 걸
절대 잊지 말거라
[흐느끼는 숨소리]
(한성) 할아버지
전 여기서 같이 길을 걸어 주겠다는
화랑 형도 만났어요
전 자유롭게 살겠습니다
가문이니 권력이니 그런 거 생각 안 하고
화랑으로 살겠습니다
저런
어리고 가냘픈 목숨이 아깝게 갔구나
허나 헛된 죽음은 아니다
이제 모두 선우랑이
왕이라고 더욱 믿게 될 테니
그리만 생각하실 일이 아닌 듯합니다
(현추) 백성들이 선우랑을 폐하라 여기고
새로운 왕에 대한 기대가
날로 커지고 있습니다
가짜를 향한 헛된 기대다
허나
이대로 두면 걷잡을 수 없을지도 모릅니다
[한숨]
(모영) 전하
각간이 들었사옵니다
각간?
내전까지 무슨 일이십니까?
제가 졌습니다
양위를 하시지요
[흥미로운 음악]
(영실) 지난번 그 말씀을 듣고
곰곰이 생각해 보니
신국의 미래를 생각한다면
저도 이쯤에서 양위를 하시는 게
맞다는 생각이 듭니다
(지소) 이자가 대체 무슨 수작인가
(모영) 전하, 화백들이...
[문 열리는 소리]
이게 무슨 짓들이오!
양위를 하시지요!
(형원) 이제 내어 주실 때가 됐습니다
백제성에서 공을 세우신 폐하께서 계신데
어찌 계속
이 무거운 책임을
홀로 감당하시려 하신단 말입니까?
(인주) 더 이상 미룰 이유가 없습니다
(화백들) 그렇습니다, 양위를 하시지요!
내려놓으시지요!
양위를 하세요!
양위를 하시지요!
(영실) 삼맥종의 방패막이 삼아
내세운 가짜를
진짜 왕으로 만들어 드리지요
(화백들) 양위를 하세요!
(남자) 아유, 아유, 어르신
[사람들의 인사]
[사람들의 웅성대는 소리]
망망촌 역병을 이기고 돌아온 의원치고는
얼굴이 밝지가 않소
약초가 없어
독초까지 먹였습니다
(안지공) 피를 토하며
죽어 가는 병자를 보면서
스스로 의원인지 살인자인지 헷갈렸습니다
그곳에서 전쟁을 치르는 동안
여기 이곳은
[숨을 깊게 들이켠다]
모든 것이 너무 안일하기만 했습니다
여기도
전쟁이 없었던 건 아니오
[휘경공의 한숨]
그대의 여식이
원화가 되었소
[어두운 음악]
원화라니?
아로가
원화가 되었단 말입니까?
[휘경공의 한숨]
역병에 독초를 썼다 했소?
[떨리는 소리]
대체 왜!
(휘경공) 지금 이 신국의 형국이 그러하오
역병이 창궐하는데
약재를 구할 수 없는 망망촌과 진배없소
이제
어쩌시겠소?
하늘에서 약재가 떨어지길 기대하시겠소?
아니면
독초라도 써 보시겠소?
그대의 아들을
아니, 내 아들을
왕으로 만들어야겠소
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 음악]
(궁녀들) 도, 도, 도, 도
(궁녀1) 안 돼, 안 돼
(아로) 모! 모다! 이야! 모다
[궁녀들의 탄식]
(궁녀2) 도, 개, 걸, 윷, 모, 업고
- 업고, 업고
- (아로) 업고, 업고, 자
[궁녀3의 애타는 소리]
(궁녀2) 걸
걸
- (아로) 걸! 걸! 걸!
- (궁녀2) 도, 개, 걸, 잡고!
[궁녀들의 탄식]
(아로) 자, 개
- (궁녀3) 안 돼, 안 돼
- (궁녀1) 도
(아로) 개!
[궁녀들의 탄식]
(궁녀2) 개! 개, 개!
(아로) 오! 개!
자, 이리들 오시오
[궁녀1의 아파하는 소리]
[궁녀3의 겁먹은 소리]
미안하오
[궁녀3의 아파하는 소리]
아, 자, 어떻게
한 판 더?
한 판 더
(아로) 좋소
[문 열리는 소리]
[한숨]
[아로의 한숨]
그새 또 사람들을 사귄 걸 보니
(숙명) 참
네 재주가 용하구나
버텨 보려
길을 찾고 있는 중입니다
지 오라비의 목숨은 어찌 된지도 모르고
그게 무슨 말씀이십니까?
제 오라비에게
무슨 일이라도 생긴 겁니까?
폐하로 오해받아
선문에서 공격을 받았다
[어두운 음악]
어찌 됐는지
묻지도 않는 것이냐?
제 오라비는 무사할 겁니다
어째서 그리 생각하는 거냐?
믿으니까요
(아로) 분명
괜찮을 겁니다
너 때문에 니 오라비가 위험에 닥쳤을 때도
그런 식으로 스스로를 달랬던 모양이지?
절 자극해 무슨 빌미라도 잡고 싶겠지만
전 절대 넘어가지 않습니다
어째서?
전 살아야 하거든요
그게
제 오라비를 살리는 길이니까요
[한숨]
내일
남모 원화의 사당으로 갈 것이다
제 딸을
원화로 만드셨습니까?
원화는 화랑의 수장이 되는 자리니
그 아이에게는 관용이오
(안지공) 아직도
저를 농락하실 수 있다
생각하시는 겁니까?
난 이 나라의 태후요
이 왕좌를 지키기 위해 못 할 것이 없소
당신의 아들이
왕좌에 앉는 일은 없을 것입니다
[어두운 음악]
(안지공) 그 전에 제 아들을
왕으로 만들 생각입니다
[놀란 숨소리]
천인의 피가 흐르는 하잘것없는 핏줄이
왕좌라니
그게 가당키나 할 것 같소?
잘못 알고 계신 듯합니다
그 아이는
신국의 왕좌에 앉을 자격이 있습니다
[어이없는 웃음]
자격?
준정
그 아이가
준정의 아들입니다
(안지공) 휘경공의 아들
이 신국의 성골
[거친 숨소리]
시간이 됐다, 가자
[비장한 숨소리]
(삼맥종) 사람을 얻으라고 했소?
박영실을 얻으라고?
박영실을 얻으셨습니까?
아니
그, 영 비위에 맞지 않아서
폐하
비위라니요?
와신상담이라는 말도 있습니다
'섶에 누워서 쓸개를 씹어 먹는다'
그런 말이죠
화랑들이 다치는 걸 더 이상 원치 않소
[한숨]
(삼맥종) 화랑들을 지켜야겠소, 내가
어떻게 말입니까?
(위화공) 비위 때문에
적과 손도 잡지 않으시고
나를 대신해 왕 노릇 하는
친구도 지키지 못하시면서
이 선문을
어떻게 지키시겠다는 말씀입니까?
[장엄한 음악]
[기합]
원화들이 남모 사당에 간다는
사실을 알렸으니
(지소) 반드시 움직일 것이다
실수가 없어야 한다
(숙명) 남모 공주와 준정이 꼭 우리 같구나
공주와 귀족의 반쪽 딸이라
[피식 웃는다]
겁먹긴
(아로) 궁금한 게 있습니다
제가 원화가 된 이유가
폐하의 존안을 봤기 때문입니까?
아니면
백제에서 왕 노릇을 한
선우랑의 누이여서입니까?
너 스스로를 과대평가하는구나?
[음악: '화랑' OST]
니가 뭘 했거나 뭐여서가 아니야
널 이용할 수 있기 때문이지
니가 살아야 니 오라비가 산다 했느냐?
아니
니가 니 오라비의 발목을
잡고 있는 것이다
(숙명) 너 때문이다
니가 옆에 있으면 선우랑이 위험해져
더 큰 세상 밖으로 나가고 싶어도
나갈 수가 없다
(선우) 저 애 머리카락
하나라도 건드렸다간
넌 죽어
아니, 지금!
죽일 거면 지금 죽여
그 전에 저 애가 다치면
넌 나한테 죽어
[신음]
[사람들의 겁먹은 소리]
내가
신국의
왕이다!
니가 죽으면
나도 죽어
(선우) 니가 안 괜찮으면 나도 안 괜찮고
그러니까 진짜 날 위한다면
나보다 널 더 생각해
이게...
꿈인 건가?
여기는 어떻게 알고 왔어요?
니가 어디 있든
내가 못 찾을 거 같아?
[울먹이는 숨소리]
(선우) 나
이제 너 어디 안 보내
내 옆에만 둘 거야
[아로의 울먹이는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[화살 날아오는 소리]
[슬픈 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[아로의 신음]
[선우의 당황한 소리]
누, 눈 떠
(선우) 어?
아로야, 아로야, 눈 떠 봐
아, 눈 떠 봐!
[울부짖는다]
[선우의 울부짖는 탄성]
(안지공) 그 아이가
준정의 아들입니다, 휘경공의 아들
이 신국의 성골
[기침]
(형원) 이제 백성들이
왕이 누구라는 걸 다 아는 마당인데
왜 양위를 미루시는 겁니까?
[지소의 힘겨운 숨소리]
(인주) 욕심이 과하신 게지요
언제까지 섭정 태후가
이 나라를 주무르고 있어야 한답니까?
(김습) 양위는 황실의 일입니다
경들이 왈가왈부할 문제가 아니에요!
(형원) 지금 신국에 당면한 상황이
얼마나 많은지 아십니까?
우린
전쟁에 나갈 진짜 왕이 필요합니다!
[힘겨운 숨소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
(형원) 저게 누굽니까?
내가 신국의 왕
진흥이오
[음악: '화랑' OST]
(아이들) ♪ 랑 중의 랑은 지뒤랑이오 ♪
♪ 왕 중의 왕은 선우랑이네 ♪
(지소) 네가 저들에게 빌미를 준 것이다
너 때문이다, 다 너 때문이야!
[쩔그렁 던지는 소리]
(선우) [울먹이며] 정말 사랑한다
(지소) 그 아이도 성골의 피다
너의 정적이란 말이다!
(선우) 왜 날 여기로 오라 한 겁니까?
(휘경공) 준비됐다
널 왕으로 만들 준비
(지소) 후회할 것이다, 반드시
[쿵 울리는 효과음]
(삼맥종) 그 후회마저
제가
감당해 낼 것입니다